【实习】字节--飞书
1、
# 进程和线程
## 进程
对于操作系统来说，一个任务就是一个进程（Process），比如打开一个浏览器就是启动一个浏览器进程，打开一个记事本就启动了一个记事本进程，打开两个记事本就启动了两个记事本进程，打开一个Word就启动了一个Word进程。
## 线程
有些进程还不止同时干一件事，比如Word，它可以同时进行打字、拼写检查、打印等事情。在一个进程内部，要同时干多件事，就需要同时运行多个“子任务”，我们把进程内的这些“子任务”称为线程（Thread）。
## 进程 vs 线程
1、进程中的一个执行任务（控制单元），负责当前进程中程序的执行。一个进程至少有一个线程，一个进程可以运行多个线程，多个线程可共享数据。
2、与进程不同的是同类的多个线程共享进程的堆和方法区资源，但每个线程有自己的程序计数器、虚拟机栈和本地方法栈，所以系统在产生一个线程，或是在各个线程之间作切换工作时，负担要比进程小得多，也正因为如此，线程也被称为轻量级进程。
## 进程与线程的区别总结
### 根本区别：
进程是操作系统资源分配的基本单位，而线程是处理器任务调度和执行的基本单位
### 资源开销：
每个进程都有独立的代码和数据空间（程序上下文），程序之间的切换会有较大的开销；线程可以看做轻量级的进程，同一类线程共享代码和数据空间，每个线程都有自己独立的运行栈和程序计数器（PC），线程之间切换的开销小。
### 包含关系：
如果一个进程内有多个线程，则执行过程不是一条线的，而是多条线（线程）共同完成的；线程是进程的一部分，所以线程也被称为轻权进程或者轻量级进程。
### 内存分配：
同一进程的线程共享本进程的地址空间和资源，而进程之间的地址空间和资源是相互独立的
### 影响关系：
一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其他进程产生影响，但是一个线程崩溃整个进程都死掉。所以多进程要比多线程健壮。
### 执行过程：
每个独立的进程有程序运行的入口、顺序执行序列和程序出口。但是线程不能独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制，两者均可并发执行
### 程序计数器为什么是私有的?
程序计数器主要有下面两个作用：
字节码解释器通过改变程序计数器来依次读取指令，从而实现代码的流程控制，如：顺序执行、选择、循环、异常处理。
在多线程的情况下，程序计数器用于记录当前线程执行的位置，从而当线程被切换回来的时候能够知道该线程上次运行到哪儿了。
需要注意的是，如果执行的是 native 方法，那么程序计数器记录的是 undefined 地址，只有执行的是 Java 代码时程序计数器记录的才是下一条指令的地址。
所以，程序计数器私有主要是为了线程切换后能恢复到正确的执行位置。

### 虚拟机栈和本地方法栈为什么是私有的?
虚拟机栈：每个 Java 方法在执行的同时会创建一个栈帧用于存储局部变量表、操作数栈、常量池引用等信息。从方法调用直至执行完成的过程，就对应着一个栈帧在 Java 虚拟机栈中入栈和出栈的过程。
本地方法栈：和虚拟机栈所发挥的作用非常相似，区别是： 虚拟机栈为虚拟机执行 Java 方法 （也就是字节码）服务，而本地方法栈则为虚拟机使用到的 Native 方法服务。 在 HotSpot 虚拟机中和 Java 虚拟机栈合二为一。
所以，为了保证线程中的局部变量不被别的线程访问到，虚拟机栈和本地方法栈是线程私有的。

进程是操作系统资源分配的基本单位，而线程是任务调度和执行的基本单位
在引入多线程模型后，进程和线程在程序执行过程中的分工就相当明确了，进程负责分配和管理系统资源，线程负责CPU调度运算，也是CPU切换时间片的最小单位。对于任何一个进程来讲，即便我们没有主动去创建线程，进程也是默认有一个主线程的。

2、线程共享为什么比进程共享容易？
①进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。线程是进程的一个实体，是CPU调度和分派的基本单位。线程自己基本上不拥有系统资源，但是它可与同属一个进程的其他的线程共享进程所拥有的全部资源。由于线程比进程更小，基本上不拥有系统资源，线程上下文切换比进程上下文切换要快得多，故对它的调度所付出的开销就会小得多，从而显著提高系统资源的利用率和吞吐量。
②一个程序至少有一个进程，一个进程至少有一个线程。进程在执行过程中拥有独立的内存单元地址空间，而多个线程共享内存，从而极大地提高了程序的运行效率。
③进程间通信IPC需要特别的方法，线程间可以直接读写进程数据段（如全局变量）来进行通信。
线程之间的通信更方便，同一进程下的线程共享全局变量、静态变量等数据，而进程之间的通信需要以通信的方式（Inter Process Communication，IPC)进行。不过如何处理好同步与互斥是编写多线程程序的难点。线程的调度与切换比进程快很多，同时创建一个线程的开销也比进程要小很多。但是多进程程序更健壮，多线程程序只要有一个线程死掉，整个进程也死掉了，而一个进程死掉并不会对另外一个进程造成影响，因为进程有自己独立的地址空间。

我自己的回答：
进程是系统进行资源分配和调度的  “独立” 单位。
线程是CPU真正运行 实现CPU调度和分配的 “基本” 单位。
主要从两方向分析
1、线程简单的原因
2、进程困难的原因
主要从两方面解答
1、内存
2、通信

1、线程简单的原因 —— 通信
线程之间通信：在同一进程下，共享全局变量，静态变量等数据，指针指向同一个内存，交互很方便。
2、进程困难的原因 —— 通信
进程之间通信：进程可以通过套接字、管道、信号交互、共享内存、消息队列等进行通信